---
title: 工具链接入
date: 2023-04-18 20:18:41
permalink: /cn/ZadigX v1.5.0/tool-chain/
---

## 概述
ZadigX 平台具备广泛的开放性和扩展性，几乎支持所有工具链的接入。它内置了市面上主流工具和平台的深度集成，并提供了友好的开发者界面。此外，ZadigX 还提供二次开发接入能力，以便与企业自建系统高效整合现有能力。通过这些功能，ZadigX 帮助企业实现研发管理从碎片化到平台工程化的跃迁。

## 产品管理接入
**接入评估**

企业内部通常存在已经建设的 CMDB、门户中心来管理产品和业务，可以通过 OpenAPI 的方式实现与企业内部主数据关联。在 ZadigX 中，项目是核心的业务管理单元，可以对应为企业内部的系统或者独立产品、子业务线，而 ZadigX 中的「服务」可以对应企业内部的应用或者微应用。

**配置参考**
- [创建项目](/ZadigX%20v1.5.0/api/project/)
- [创建服务](/ZadigX%20v1.5.0/api/service/#创建服务)
- [效能洞察](/ZadigX%20v1.5.0/api/insight/#数据概览)

## 项目管理接入
**接入评估**

支持项目管理中工作项的关联及状态的双向变更，目前支持项目管理平台 Jira/飞书(Meego)。

**配置参考**
- [Jira 问题状态变更](/ZadigX%20v1.5.0/project/workflow-jobs/#jira-问题状态变更)
- [飞书工作项状态变更](/ZadigX%20v1.5.0/project/workflow-jobs/#飞书工作项状态变更)

## 配置变更接入
**接入评估**

支持配置变更管道的管理和自动化运行，目前支持配置变更工具 Apollo/Nacos。

**配置参考**
- [Apollo 配置变更](/ZadigX%20v1.5.0/project/workflow-jobs/#apollo-配置变更)
- [Nacos 配置变更](/ZadigX%20v1.5.0/project/workflow-jobs/#nacos-配置变更)

## 数据变更接入
**接入评估**

支持数据库变更管道的管理和自动化运行，目前支持 Mysql/DMS/Flyway/Liquibase/Bytebase。

**配置参考**
- [ZadigX + Mysql 代码、数据变更一站式编排，可靠丝滑交付](https://mp.weixin.qq.com/s/vKVPR6sn4lAifiOPZgvzNA)
- [ZadigX + Flyway 工作流统一数据和代码变更，研发更丝滑](https://mp.weixin.qq.com/s/KFyKkYTQp58BpNn9HGA7AQ)
- [ZadigX + Liquibase，数据变更、业务变更、数据回滚，一键搞定](https://mp.weixin.qq.com/s/ZnAJ_h_GXAABxzaD4kfTqg)

## 安全服务接入
**接入评估**

支持安全服务和能力编排到工作流中，几乎支持市面上所有的 SAST/IAST/DAST/SCA 等安全工具和服务。

**配置参考**

[安全服务接入](/ZadigX%20v1.5.0/security-manual/)

## 测试能力接入
**接入评估**

支持测试工具/平台编排到工作流中，几乎支持所有的测试框架及单元测试、集成测试、系统测试、压力测试等不同测试类型。

**配置参考**

[测试能力接入](/ZadigX%20v1.5.0/test-manual/)

## 其他工具链接入
**接入评估**

企业内部自建平台和系统，可以通过 ZadigX OpenAPI 或自定义开发工作流任务，实现与 ZadigX 的业务交互。

**配置参考**
- [OpenAPI](/ZadigX%20dev/api/usage)
- [自定义工作流任务](/ZadigX%20v1.5.0/settings/custom-task/)
