---
title: v1.10.0 Release Notes
date: 2022-03-08 19:29:07
permalink: /v1.11.0/release-notes/v1.10.0/
---

2022 年 3 月 8 日，Zadig 正式发布 v1.10.0。

## 功能列表

**系统**
- 改版界面提升用户体验

**项目**
- 支持自定义协作模式
- Helm 类型项目支持从 Gerrit 代码源/ Chart 仓库同步服务

**工作流**
- 工作流任务/测试任务运行步骤显示详细状态信息
- 工作流/测试构建缓存策略优化
- 工作流构建/测试构建支持 Serverless K8s 集群
- 工作流支持配置扩展步骤接入外部系统

**环境**
- 服务列表加载的效率优化
- 支持基于已有的命名空间创建环境

**系统设置**
- 系统配置支持设置系统的任务并发数
- 代码源集成支持单个代码源开启代理
## 版本升级过程
::: warning
如果当前系统版本 < v1.9.0，请先升级到 v1.9.0，具体升级过程参见 [v1.9.0 升级方式](/v1.11.0/release-notes/v1.9.0/#版本升级过程)，再按照以下方式升级到 v1.10.0
:::

### 数据库备份
如果已经正式使用，升级前请**务必**做好数据库备份
1. 数据库备份命令：
- 备份 MongoDB 数据
```bash
mongodump -h IP --port 端口 -u 用户名 -p 密码 -d 数据库 -o 文件存在路径
```
- 备份 MySQL 数据
```bash
mysqldump -h <HOST> -P <PORT> -u root -p user > user.sql
mysqldump -h <HOST> -P <PORT> -u root -p dex > dex.sql
```
2. 数据库恢复命令：
- 恢复 MongoDB 数据
```bash
mongorestore -h IP --port 端口 -u 用户名 -p 密码 -d 数据库 --drop 文件存储路径
```
- 恢复 MySQL 数据
```bash
# 在 MySQL 中执行如下操作：
mysql> drop database user;
mysql> create database user;
mysql> drop database dex;
mysql> create database dex;
# 命令行执行如下数据恢复操作：
mysql -h <HOST> -P <PORT> -u root -p user < user.sql
mysql -h <HOST> -P <PORT> -u root -p dex < dex.sql
```

### 升级操作

> 请根据不同的安装方式执行对应的升级步骤。

#### 安装方式：[`All in One 一键安装模式`](/v1.11.0/install/all-in-one/) 或 [`基于现有 Kubernetes 安装`](/v1.11.0/install/install-on-k8s/)

这两种安装方式下，均使用[`基于现有 Kubernetes 安装`](/v1.11.0/install/install-on-k8s/)<sup style='color: red'>新</sup>中的脚本进行升级。

#### 安装方式：[`基于 Helm 命令安装`](/v1.11.0/install/helm-deploy/)
该种安装方式下，执行以下步骤升级至 v1.10.0：

1. 执行以下命令后查看 zadig.yaml 文件，如果文件中包含镜像信息，需要手动删除。

```bash
helm get values <Release Name> -n <Zadig Namespace>  > zadig.yaml
```

2. 根据安装方式，执行命令升级。

- 域名方式：

```bash
export NAMESPACE=<Zadig 安装的 NAMESPACE>

helm repo update
helm upgrade -f zadig.yaml <release_name> koderover-chart/zadig --namespace ${NAMESPACE} --version=1.10.0
```

- IP + PORT 方式：

```bash
export NAMESPACE=<Zadig 安装的 NAMESPACE>
export PORT=<30000 - 32767 任一端口，与初次安装时使用的端口不同即可>

helm repo update
helm upgrade -f zadig.yaml <release_name> koderover-chart/zadig --namespace ${NAMESPACE} \
    --set gloo.gatewayProxies.gatewayProxy.service.httpNodePort=${PORT} \
    --set gloo.gatewayProxies.gatewayProxy.service.type=NodePort --version=1.10.0
```

::: warning 升级后注意事项

1. 如果是从 v1.9.0 升级至 v1.10.0 且升级前 Zadig 系统里集成了外部集群，升级至 v1.10.0 后，需要断开该外部集群的连接并重新集成接入，否则使用该集群进行构建的功能会有异常。集群集成请参考：[集群管理](/v1.11.0/pages/cluster_manage/)。
2. 如果在 v1.9.0 中开启了构建缓存，需要在 **集群管理** 中，为构建所在的集群显式配置使用 **对象存储** 或 **集群存储**。构建缓存配置请参考：[缓存资源配置](/v1.11.0/pages/cluster_manage/#缓存资源配置)。
3. 如果使用自定义账号系统，升级后需要根据[文档](/v1.11.0/settings/account/custom/)重新构建部署 dex。

:::
