---
title: v1.9.0 Release Notes
date: 2022-01-27 16:03:19
permalink: /v1.11.0/release-notes/v1.9.0/
---

2022 年 1 月 27 日，Zadig 正式发布 v1.9.0。

## 功能列表

**数据分析**
- 数据概览
- 效能洞察

**工作流**
- 工作流触发器支持 tag 事件
- 工作流新增镜像版本回退功能的扩展
- 工作流任务支持按照执行信息及状态搜索和筛选
- 工作流 IM 通知增加运行过程详细信息
- 工作流环境变量支持 choice parameter 类型

**其他**
- 测试支持 IM 通知功能
- 自定义镜像仓库拉取镜像策略改为 always

**Bugfix**
- 修复工作流 Webhook 未被正常清理的问题
- 修复托管项目当存在同名服务时无法部署的问题
- 修复托管项目中工作流列表服务部署链接跳转问题
- 修复交付中心-版本发布无法选择集成环境的问题

## 版本升级过程
::: warning
支持从 v1.7.0 及以上版本升级至 v1.9.0。如果当前系统版本 < v1.7.0，请先升级到 v1.7.0，具体升级过程参见 [v1.7.0 升级方式](/v1.7.1/release-notes/v1.7.0/#版本升级过程)，再按照以下方式升级到 v1.9.0
:::

### 数据库备份
如果已经正式使用，升级前请**务必**做好数据库备份
1. 数据库备份命令：
- 备份 MongoDB 数据
```bash
mongodump -h IP --port 端口 -u 用户名 -p 密码 -d 数据库 -o 文件存在路径
```
- 备份 MySQL 数据
```bash
mysqldump -h <HOST> -P <PORT> -u root -p user > user.sql
mysqldump -h <HOST> -P <PORT> -u root -p dex > dex.sql
```
2. 数据库恢复命令：
- 恢复 MongoDB 数据
```bash
mongorestore -h IP --port 端口 -u 用户名 -p 密码 -d 数据库 --drop 文件存储路径
```
- 恢复 MySQL 数据
```bash
# 在 MySQL 中执行如下操作：
mysql> drop database user;
mysql> create database user;
mysql> drop database dex;
mysql> create database dex;
# 命令行执行如下数据恢复操作：
mysql -h <HOST> -P <PORT> -u root -p user < user.sql
mysql -h <HOST> -P <PORT> -u root -p dex < dex.sql
```

### 升级操作

> 请根据不同的安装方式执行对应的升级步骤。

#### 安装方式：[`All in One 一键安装模式`](/v1.7.0/install/all-in-one/) 或 [`基于现有 Kubernetes 安装`](/v1.7.0/install/install-on-k8s/)

这两种安装方式下，均使用[`基于现有 Kubernetes 安装`](/v1.11.0/install/install-on-k8s/)<sup style='color: red'>新</sup>中的脚本进行升级，注意事项如下：

::: warning
- <font color=#FF000 >**尤其注意配置 ENCRYPTION_KEY，否则会导致升级后无法访问之前的数据**</font>。关于 ENCRYPTION_KEY 信息的获取可参考：[如何获取 ENCRYPTION_KEY](/v1.11.0/faq/debug-system/#安装时依赖的-encryption-key-信息遗忘-如何获取到)。
- <font color=#FF000 >**如果是从 v1.7.0/v1.7.1 升级至 v1.9.0，且使用 IP + PORT 的方式安装，请更换 PORT 参数指定不同的端口**</font>，避免因[端口占用](/v1.11.0/faq/debug-system/#使用-ip-port-的方式从-1-7-0-1-7-1-版本升级时报错-provided-port-is-already-allocated)导致升级失败。
:::

#### 安装方式：[`基于 Helm 命令安装`](/v1.7.0/install/helm-deploy/)
该种安装方式下，执行以下步骤升级至 v1.9.0：

1. 执行以下命令后查看 zadig.yaml 文件，如果文件中包含镜像信息，需要手动删除。

```bash
helm get values <Release Name> -n <Zadig Namespace>  > zadig.yaml
```

2. 根据安装方式，执行命令升级。

- 域名方式：

```bash
export NAMESPACE=<Zadig 安装的 NAMESPACE>

helm repo update
helm upgrade -f zadig.yaml <release_name> koderover-chart/zadig --namespace ${NAMESPACE} --version=1.9.0
```

- IP + PORT 方式：

::: warning
<font color=#FF000 >**如果是从 v1.7.0/v1.7.1 升级至 v1.9.0，请使用与安装时不同的端口来升级 v1.9.0**</font>，避免因[端口占用](/v1.11.0/faq/debug-system/#使用-ip-port-的方式从-1-7-0-1-7-1-版本升级时报错-provided-port-is-already-allocated)导致升级失败。
:::

```bash
export NAMESPACE=<Zadig 安装的 NAMESPACE>
export PORT=<30000 - 32767 任一端口，与初次安装时使用的端口不同即可>

helm repo update
helm upgrade -f zadig.yaml <release_name> koderover-chart/zadig --namespace ${NAMESPACE} \
    --set gloo.gatewayProxies.gatewayProxy.service.httpNodePort=${PORT} \
    --set gloo.gatewayProxies.gatewayProxy.service.type=NodePort --version=1.9.0
```

### (可选)升级后操作

如果是从 v1.7.0/v1.7.1 升级至 v1.9.0 且升级前 Zadig 系统里集成了外部集群，升级至 v1.9.0 后，需要断开该外部集群的连接并重新集成接入，否则使用该集群进行构建的功能会有异常。集群集成请参考：[集群管理](/v1.11.0/pages/cluster_manage/)。
